Hôm nay là một ngày đặc biệt, như các con đã biết
chúng ta đang thờ phụng Nữ Thần,
người đã giáng thế chín lần trước đây,
để tiêu diệt tất cả quỷ dữ và tất cả những điều tiêu cực
và giải thoát cho tất cả các bhakta để họ được thờ phụng.
Tất cả công việc của Bà đã được mô tả lại.
Mặc dù vậy, người ta thấy rằng,
những loại quỷ mới,
những loại người tiêu cực mới,
đã quay trở lại.
Có lẽ điều đó phải xảy ra.
Có lẽ điều này phải xảy ra, vì đây là thời đại Kali Yuga
và vở kịch của thời đại Kali Yuga sẽ không được
diễn ra trừ khi có sự hiện diện của chúng.
Vì vậy, để hoàn thành vở kịch này, chúng đã đến.
Nhưng lần này
sẽ là một loại
chiến tranh rất khác.
Đó sẽ là cuộc chiến của những người yêu chuộng hòa bình
và những người yêu chuộng hòa bình
là những người thành công nhất
trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, ngay cả trong chiến tranh.
Trước đây điều đó đã không hiệu quả.
Người ta nói rằng khi Thành Cát Tư Hãn đến,
ông ta đã đến một tu viện Phật giáo rất lớn,
gần Gaya, và giết tất cả bọn họ,
có khoảng 30.000 Phật tử ở đó,
và họ không nói một lời nào và tất cả đều bị giết.
Vì vậy, mọi người bắt đầu mất niềm tin vào Phật giáo.
Họ nói: ''Phật giáo kiểu gì thế này, tại sao Đức Phật không cứu họ?''.
Đó là lối suy nghĩ của con người.
''Đức Phật lẽ ra phải cứu 30.000 người yêu chuộng hòa bình này,
những người đã kháng cự,
theo cách không kháng cự,
và vì vậy tất cả họ đã bị giết bởi gã kinh khủng tên là Thành Cát Tư Hãn''.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, trong thời đại Kali Yuga này,
Thành Cát Tư Hãn này đã được nhiều tác giả ca ngợi, và có nhiều sách viết về ông ta.
Ông ta không phải là người Hồi giáo, mà là một kẻ điên rồ nào đó.
Ông ta đã phá hủy nhiều nhà thờ Hồi giáo,
ông ta đã phá hủy nhiều tòa nhà đẹp đẽ
và ông ta cũng đã đến Ấn Độ và cai trị ở đó trong một thời gian ngắn.
Tất cả đó là lịch sử.
Cũng theo cách đó,
đã có những cuộc chiến tranh
giữa người theo Đạo Thiên Chúa và người không theo Đạo Thiên Chúa,
giữa người Hồi giáo và người không theo đạo Hồi.
Tất cả các loại chiến tranh mà chúng ta đã nghe nói đến, nơi mà
chỉ có những người trung thành bị mất mát
những người chân chính bị mất mát, những người thờ phụng
Thượng đế với tất cả niềm tin, đã bị mất mát.
Vì vậy, nhiều người đã trở thành người vô thần
và họ nói: ''Không có gì giống như Thượng đế, không có gì giống như Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài,
nó chưa bao giờ tồn tại, chúng ta thật ngu ngốc, thật dại dột khi tin theo tất cả những điều này''.
Và những người phụ trách tôn giáo
đã lợi dụng triệt để điều đó và nói rằng
những người này là những người tội lỗi,
những người này không phải là người của Thượng đế
và đó là cách chúng bị chúng ta giết và chúng ta đã chiến thắng.
Ý tưởng về chiến thắng mà họ có, rằng họ đã thành công
và rất nhiều người đã bị chúng ta tàn sát.
Vì vậy, chúng ta đến với thời Kali Yuga,
và trong thời Kali Yuga
điều tương tự đã bắt đầu, một cách tinh vi hơn,
theo một cách khác, nó đã bắt đầu rằng có một cuộc chiến lớn
đang diễn ra giữa những người
chống lại Thượng đế
và những người đang lợi dụng Thượng đế cho mục đích riêng của họ.
Những người rất bất lương, rất tham nhũng, rất tàn nhẫn
và họ đang sử dụng lá cờ của Thượng đế,
biểu ngữ mà họ không có quyền sử dụng.
Rồi có các Hành giả Sahaja,
những người đã nhận được Sự Khai ngộ và họ phải chiến đấu với những kẻ đó.
Bây giờ sự khác biệt
giữa các cuộc chiến trước đây và cuộc chiến này là rất khác nhau.
Trong những cuộc chiến đó, các con thấy tất cả những người được cho là chiến thắng
- xét cho cùng, đây là chín trận chiến
của Mẹ Thiêng liêng
- sự tiêu cực trỗi dậy và đã thành công,
bắt đầu cảm thấy rất tự tin rằng chúng ta đã đạt được những gì chúng ta muốn.
Nhưng trong thời Kali Yuga,
dưới ánh sáng của thời Kali Yuga,
tất cả những chiến thắng lịch sử đó
được coi là những điều đáng xấu hổ,
như một điều gì đó rất hung hăng và vô nghĩa.
Điều này bây giờ đang được mô tả ở khắp mọi nơi.
Giống như những người da trắng đã đến,
Châu Mỹ và giết tất cả những người còn lại ở đó.
Bây giờ, điều đó đang được đưa ra ánh sáng.
Tất cả những người này
những người tự cho mình là người chiến thắng
- con cái, cháu chắt, hậu duệ của họ - đều xấu hổ về họ,
xấu hổ khi gọi đó là tổ tiên của mình,
cho đến cuộc chiến cuối cùng.
Sự nhận biết này, đã đến,
là chiến thắng thực sự của thời hiện đại,
của thời Kali Yuga này.
Rằng mọi thứ đã được chấp nhận
như một phần của cuộc chơi, như là
lối sống, các con có thể gọi như vậy,
bây giờ đang bị thách thức ở khắp mọi nơi trong thời hiện đại.
Bất cứ điều gì là hung hăng,
bất cứ điều gì là áp bức,
bất cứ điều gì là tàn nhẫn,
bây giờ cũng bị trừng phạt.
Các con thấy rất nhiều tội phạm chiến tranh có thể đã trốn thoát
nhưng rất nhiều kẻ đã bị đưa ra xét xử,
điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây, không ai đưa Thành Cát Tư Hãn ra xét xử cả.
Bây giờ một cách rất tinh vi,
tất cả những kẻ hung hăng này bây giờ đang trở nên sợ hãi
rằng họ sẽ bị chất vấn
và họ có thể bị tra tấn.
Nó bắt đầu, Ta không biết ở đâu, nhưng chắc chắn là vào đầu thời Kali Yuga.
Nếu các con nhớ, ở đất nước này có một người đàn ông rất hung hăng tên là Mussolini,
và cuối cùng ông ta đã bị treo cổ.
Ở Đức có một người đàn ông rất quyền lực
tên là Hitler và Himler và tất cả những người này.
Thượng đế biết điều gì đã xảy ra với họ,
ngay cả người Đức cũng không muốn nhắc đến tên ông ta,
tất cả họ đều xấu hổ về ông ta.
Rồi chúng ta có một người, chẳng hạn như ở Anh,
Warren Hastings, người đã đến Ấn Độ, ông ta đã bị bỏ tù.
Điều này chưa bao giờ được thực hiện trước đây.
Nếu Napoleon xâm lược người khác,
ông ta nghĩ mình rất vẻ vang,
nhưng ông ta không thể tiếp tục với nó,
ông ta đã phải đối mặt với nó.
Các con thấy bất cứ ai,
người đã hung hăng,
người đã thống trị,
người đã rất tàn nhẫn, độc ác,
đã bị trừng phạt, hầu hết là trong cuộc đời của ông ta.
Bây giờ, nếu không phải trong cuộc đời của ông ta,
sau đó, ông ta bị phỉ báng,
và ông ta không có một cái tên như “một anh hùng” hay bất cứ điều gì,
người ta không muốn dựng tượng của họ.
Vì vậy, nhận thức đã đến trong tâm trí của mọi người.
Giống như một người như Stalin,
người đã từng cai trị nước Nga,
ngày nay các con không thể thấy dù chỉ một bức tượng của Stalin,
đây là thời hiện đại.
Hãy xem sức mạnh của thời hiện đại!
Và điều đó thật đáng sợ đối với những người
nghĩ rằng họ có thể thoát khỏi bất cứ điều gì họ đang làm.
Họ sẽ sớm hiểu ra rằng,
rằng họ phải dừng tất cả những điều vô nghĩa này lại,
nếu không họ sẽ phải chịu đau khổ.
Không phải những người bị họ thống trị
mà chính những kẻ thống trị sẽ phải chịu đau khổ.
Họ sẽ đau khổ về thể xác, họ sẽ đau khổ về tâm trí,
họ sẽ đau khổ về tình cảm, và cả
danh tiếng của họ sẽ bị vùi trong bùn.
Vì vậy, chiến thắng ngày nay của
sức mạnh của Mẹ Thiêng liêng,
đang thực hiện một công việc rất vĩ đại - đó là vạch trần,
và sự vạch trần này sẽ là
sự lên án công khai những kẻ làm điều sai trái.
Nếu các con nhìn từ quan điểm đó
các con sẽ hiểu tại sao bây giờ chúng ta chiến thắng.
Nhiều người trong các con cảm thấy rất buồn vì Ta đã không nhận được giải thưởng [Giải Nobel Hòa bình].
Giải thưởng này không có gì khác biệt đối với Ta
và đối với các con cũng vậy, Ta phải nói với các con.
Bởi vì các con đã đến mà không cần Ta có bất kỳ giải thưởng nào,
và nhiều người sẽ đến mà không cần có bất kỳ giải thưởng nào như vậy.
Nhưng, lần này, lần đầu tiên,
nếu các con để ý, những người nhận giải thưởng đều bị lên án.
Ngay cả bây giờ họ vẫn đang viết bài chống lại nó,
ngay cả bây giờ họ vẫn bị chỉ trích.
Vì vậy, những người đã từng, họ nghĩ rằng họ rất thông minh,
nhưng sự thông minh đó giờ đã lộ ra và Ta không biết nó sẽ kéo dài bao lâu.
Bởi vì ngay cả ngày nay, nếu các con mở một tờ báo, các con sẽ thấy điều gì đó về nó,
rằng họ đã làm điều đó một cách ngu ngốc như thế nào,
họ không thể hiểu lý do tại sao họ đã làm điều đó.
Không chỉ những người đã chọn bị chỉ trích,
mà còn nhiều hơn nữa là những người được chọn.
Bây giờ, là những Hành giả Sahaja,
chúng ta phải biết sự khác biệt giữa
nhận thức vào thời điểm đó và sự tỉnh thức vào thời điểm này.
Thời đó, cần phải tiêu diệt những con quỷ đó - kết liễu chúng, nhưng chúng đã trở lại sân khấu.
Bây giờ, vào thời điểm này, khi đang là thời Kali Yuga,
chúng bị vạch trần,
chúng bị lên án, chúng bị bỏ tù
và bây giờ chúng bị trừng phạt công khai.
Vì vậy, sự tỉnh thức tập thể
đã có một chiến thắng vĩ đại như vậy, Ta nghĩ,
trước những kẻ mà rất nhiều người đã đến, giết và chết
mà không nhận bất kỳ hình phạt nào,
mà không bị phỉ báng gì cả.
Bây giờ chúng ta hãy xem nhận thức là gì
và sự tỉnh thức là gì.
Đó là một chủ đề tinh tế, mà Ta nghĩ tất cả các con có thể hiểu được.
Nhận thức là thế này,
khi các con được làm cho có nhận thức, các con trở nên có nhận thức về nó.
Giống như Ta có bàn tay của Ta ở đây, được chứ,
nhưng bình thường Ta không có nhận thức về nó, rằng Ta có một bàn tay.
Nếu một người đang ngủ, anh ta không có nhận thức rằng anh ta đang ngủ.
Khi các con nói với Ta, “Mẹ có một bàn tay”. Ta trở nên có nhận thức,
hoặc có thứ gì đó châm vào Ta, thì Ta trở nên có nhận thức.
Nếu không, Ta không có nhận thức về nó.
Ta hoàn toàn không có nhận thức về đôi mắt của Ta,
Ta đang nhìn thấy mọi thứ.
Nhưng giả sử Ta bị mù,
Ta không thể nhìn thấy, thì Ta trở nên có nhận thức
về đôi mắt mà Ta có, đôi mắt mà qua đó bây giờ Ta không thể nhìn thấy.
Vì vậy, một khi các con nói có bàn tay này,
thì nhận thức ở đó.
Điều này chúng ta có thể nói, là kiến thức về bàn tay,
rằng các con có được kiến thức về bàn tay.
Nhưng một khi các con không có nhận thức về bàn tay,
thì kiến thức đó đã biến mất.
Vì vậy, nói rằng có sự ngu dốt hay có kiến thức,
cả hai điều đó đều giống nhau.
Các con không có nhận thức về bàn tay của mình,
vì vậy các con hoàn toàn không biết gì về nó.
Bây giờ giả sử có người nói, “Đôi tay của Mẹ rất đẹp”.
Có người nhận xét như vậy,
thì Ta trở nên có nhận thức về bàn tay của Ta, rằng nó đẹp.
Nếu không, Ta chưa bao giờ biết chúng đẹp.
Vì vậy, thông thường tất cả con người đều sống ở cấp độ đó
rằng phải có ai đó nói cho các con biết.
Bây giờ, có người nói “Mẹ đang mặc một chiếc sari rất đẹp”, được thôi.
Sau đó Ta nhìn vào nó, “ừ, nó rất đẹp, Ta chưa bao giờ biết”.
Vì vậy, ai đó phải nói cho các con biết, rồi các con mới có ý thức,
nếu không thì các con không có.
Vì vậy, tất cả chúng ta, những con người, ở cấp độ đó, đều như vậy.
Bây giờ, nhận biết là gì?
Đó là một điều khác.
Điều đó có nghĩa là, nếu Ta thấy
ai đó đang tấn công Ta,
Ta đưa tay ra - như thế này,
điều đó có nghĩa là Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay
Ta không ý thức nhưng Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay, Ta phải dùng nó.
Giống như ở Ý, các con luôn dùng tay của mình, như thế này.
Điều đó có nghĩa là các con biết, các con nhận biết, rằng các con có tay,
rằng các con phải dùng chúng để diễn đạt điều gì đó một cách, có thể nói là, nhấn mạnh hơn.
Vì vậy, chúng ta có thể nói là
cũng nhận biết về cơ thể của mình,
chúng ta nhận biết về người khác,
chúng ta biết về người khác,
chúng ta biết người khác là loại người như thế nào
cho đến khi các con được Khai ngộ.
Sau khi được Khai ngộ, điều gì xảy ra?
Điều đó rất thú vị.
Sau khi được Khai ngộ, các con vượt lên trên cả hai điều này.
Ý thức và nhận biết.
Bởi vì các con vượt lên trên suy nghĩ.
Các con đã vượt lên trên suy nghĩ, nghĩa là sao? - sự tức giận,
tất cả các loại ý tưởng, tất cả các loại hung hăng,
mọi thứ đều được điều khiển
hoặc vận hành thông qua tâm trí của các con.
Vậy nếu tâm trí của các con mất đi, các con sẽ làm gì?
Không còn tâm trí nữa.
Các con tồn tại với thực tại.
Vì vậy, không có tâm trí để giao tiếp
chúng ta gọi đó là nhận biết không suy nghĩ - nghĩa là sao?
Chúng ta đã chinh phục tất cả kẻ thù của mình bằng cách từ bỏ một kẻ thù, đó là tâm trí của chúng ta.
Không có tâm trí để gợi ý,
không có tâm trí để bảo các con.
Vì vậy, một khi không có tâm trí, các con sẽ lạc lối.
Bây giờ, người ta nói rằng các con hãy tự hỏi mình một câu, “Tôi là ai?”
Ngay khi các con hỏi câu này, các con trở nên không suy nghĩ, vì vậy các con bị lạc lối,
các con không thể trả lời câu hỏi này.
Nếu không, các con có thể nói, “Tôi là một người phụ nữ, tôi là thế này, tôi là thế kia,
tôi là một giám mục hay tôi là một giáo hoàng, tôi là thế này, tôi là thế kia”.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
ai sẽ nói cho các con biết các con là ai? Bởi vì cái nói cho các con biết chính là tâm trí,
mà nó không tồn tại, không có suy nghĩ.
Nghĩa là các con chỉ hòa tan vào trong Bản thể của mình.
Đây chính là thực tại.
Nhưng các con cũng nhận biết.
Bây giờ, đó là một điểm khác.
Nếu các con tự hỏi mình một câu, các con không ở đó,
nhưng các con nhận biết.
Nếu luân xa Nabhi của các con bị bắt, ngay lập tức các con biết Nabhi của mình đang bị bắt, mình bị gan.
Các con không cần phải hỏi.
Hoặc có ai đó đang đứng gần các con, “Swadishthana trái, ôi Chúa ơi, là người này”.
Nếu ai đó rất tức giận và nóng tính,
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy sức nóng như vậy từ người đó,
‘Ôi trời, con sẽ chạy khỏi người đàn ông này”.
Vì vậy, đây là một cõi giới mới
mà các con đã bước vào – thực tại,
điều mà các con chưa bao giờ nhận biết trước đây.
Bây giờ, giả sử có một người rất xấu đứng gần các con.
Hắn có thể là một tên trộm, một kẻ giết người, bất cứ điều gì.
Các con thậm chí sẽ không có ý thức về điều đó,
chứ đừng nói đến nhận biết, một cách bình thường.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con nhận biết được toàn thể
đó là thực tại.
Những vấn đề trong cộng đồng là gì,
các con nhận biết được cộng đồng.
Các con nhận biết được các vấn đề của toàn thế giới.
Bây giờ sự nhận biết này rất khác.
Sự nhận biết đầu tiên, như Ta đã nói với các con, là như thế này.
Rằng nếu ai đó nói với các con rằng các con là thế này thế kia,
các con sẽ nhận biết được điều đó.
Trong trường hợp này không ai phải nói với các con,
nó chỉ ở đó.
Các con ở đó, các con biết nó là gì.
Và đây là những gì chúng ta đã đạt được,
trong thời hiện đại này.
Đó cũng là phước lành của thời hiện đại,
rằng bây giờ chúng ta biết chúng ta là ai.
Các con luôn nói, chúng ta là Spirit thuần khiết, hôm qua Ta cũng đã nghe điều đó.
Các con có chắc không?
Điều gì khiến các con tin như vậy?
Rằng các con là Spirit thuần khiết.
Ý Ta là các con chưa nhìn thấy Spirit của mình, phải không?
Các con chưa nhìn thấy Cái Tôi của mình, bản chất của các con.
Vậy thì, làm sao các con nói rằng các con là Spirit thuần khiết?
Chỉ là các con đang nói điều gì đó,
bởi vì Ta nói như vậy.
Nhưng các con là Spirit thuần khiết, bởi vì
bất cứ mô tả nào về Spirit thuần khiết được đưa ra
- đó là nó nhận biết được
Sức mạnh Thiêng liêng.
Nó nhận biết được Sức mạnh Thiêng liêng
và đó là lý do tại sao các con là Spirit thuần khiết.
Bởi vì chỉ thông qua Spirit thuần khiết,
như là nhân cách của các con,
các con mới có thể nhận biết được
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Điều này được viết trong tất cả các kinh shastras, trong tất cả các kinh sách, ở khắp mọi nơi.
Và các con biết gì về bản thân mình?
Rằng các con là Spirit.
Bởi vì các con biết về các luân xa của chính mình.
Các con biết về các kênh năng lượng (nadi) của chính mình.
Bây giờ, điều đã xảy ra là các con được tách ra khỏi chính mình
và các con có thể nhìn thấy chính mình.
Các con nhìn thấy chính mình rất rõ ràng
và các con bắt đầu nhìn thấy mình như là hiện tại
và quá khứ và tương lai.
Trong quá khứ, con đã là gì,
các con thấy mình bị sốc, ôi, lạy Chúa, con đã từng như thế này.
Các con thấy điều đó,
thông qua trạng thái hiện tại này, trong trạng thái hiện tại các con thấy.
Rồi các con bắt đầu quên nó đi,
quên đi quá khứ, quên đi quá khứ.
Rồi các con vẫn còn tương lai,
rồi các con bắt đầu nghĩ về tương lai.
Tương lai đầu tiên họ nghĩ đến là con cái, vợ của họ - các hành giả Sahaja cũng vậy.
“Điều gì sẽ xảy ra với con tôi, điều gì sẽ xảy ra với vợ tôi?”
Rồi họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với Sahaja Yoga?”
Rồi họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với Mataji?”
Họ cũng nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với thế giới này?”
Bởi vì nhận thức của các con
đã được mở rộng.
Các con không còn ở trong phạm vi giới hạn nữa.
Các con có thể nghĩ về con cái, về vợ của mình,
các con cũng có thể nghĩ về cả thế giới
và tất cả những vấn đề của thế giới mà các con nghĩ đến.
Vậy là các con đã đạt đến trạng thái đó, được chứ
– chúng ta đang ở trạng thái đó.
Bây giờ điều gì
bao trùm lên tất cả những điều này,
hoặc đưa ra giải pháp, chẳng hạn cho con cái, cho gia đình, cho vợ của các con,
cho mọi người – giải pháp là gì?
Mẹ của các con tin vào việc đưa ra giải pháp, chứ không chỉ là vấn đề.
Bởi vì, ngày nay, không còn những vấn đề tồn tại trong lễ Navaratri,
chúng không còn tồn tại nữa
– rằng các con có thể cầm một
thanh gươm trong tay và đi giết ai đó – không, không phải vậy,
điều đó là không thể, chém cái gì chứ?
Vì vậy, những vấn đề ngày nay như chúng vốn có, như chúng ta thấy,
bên trong chúng ta,
chúng ta thấy những vấn đề, chúng ta nhận thức được nó
và chúng ta muốn làm gì đó với nó.
Dù chúng ta ở trong quá khứ, hiện tại hay tương lai,
chúng ta đều thấy vấn đề.
Vậy bây giờ, giải pháp là gì?
Chúng ta không có vũ khí, không có gì cả,
để chiến đấu.
Chúng ta cũng không biết, rất nhiều người thậm chí không biết cách cầm gươm.
Và rất nhiều người thậm chí không muốn cầm nó
bởi vì họ có quá nhiều lòng trắc ẩn,
trong đại dương của lòng trắc ẩn, đang vui vẻ tận hưởng.
Họ đang tận hưởng lòng trắc ẩn của chính mình và của những người khác,
lòng trắc ẩn của Mẹ họ.
Nhưng rồi làm sao để giải quyết vấn đề?
Vấn đề có thể được giải quyết nếu các con trở nên
rất mạnh mẽ từ bên trong.
Sự chú tâm của các con ở đâu?
Các con phải hướng vào bên trong.
Các con phải trở nên rất mạnh mẽ.
Ta đã làm xong việc của Ta, Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ,
các con đã trưởng thành rất nhiều.
Ta đã giải thích cho các con, Ta đã nói với các con mọi điều lần này.
Ta đã trao cho các con rất nhiều tình yêu thương,
đại dương tình yêu thương Ta nên nói vậy, như các con gọi, dù nó là gì đi nữa.
Nhưng bây giờ các con phải tự nuôi dưỡng bản thân,
các con phải trở nên mạnh mẽ bên trong chính mình.
Vậy làm cách nào để các con có thể trở nên mạnh mẽ?
Đầu tiên, các con phải tin
rằng các con đã siêu việt
nhân cách con người của mình và giờ đây các con đã trở thành một siêu nhân.
Trước hết, điều này phải đến bên trong các con.
Đây là điều chúng ta gọi là đức tin.
Đức tin này không phải là đức tin sai lầm,
đó không phải là niềm tin mù quáng rằng các con tin vào một điều gì đó,
mà đó là một sự thật.
Ta đã, hàng trăm lần, Ta đã nói với các con,
rằng trước hết các con phải có đức tin vào sự tiến triển của mình,
vào vị thế của các con là những Hành giả Sahaja.
Vì điều này, thiền định rất quan trọng,
rất quan trọng.
Không thiền định, các con không thể có đức tin trọn vẹn vào chính mình.
Bởi vì các con không thể biết chính mình, bằng cách nói “tôi là ai”? Các con không thể.
Bây giờ các con thử đặt câu hỏi - tôi là ai? Các con sẽ lạc lối.
Vậy thì đức tin nên là gì bởi vì
khi các con hỏi câu hỏi này “tôi là ai”?, các con sẽ lạc lối.
Vì vậy, các con đạt đến một giai đoạn mà Ta phải nói với các con rằng đức tin không thuộc về tâm trí,
nó không thuộc về cảm xúc,
nó không thuộc về thể chất,
mà nó là một trạng thái
của chính bản thể các con
mà chúng ta có thể gọi là trạng thái tinh thần.
Trong trạng thái tinh thần,
không gì có thể làm phiền các con,
không gì có thể khuất phục các con,
không gì có thể chi phối các con,
bởi vì nếu các con có trạng thái đó,
điều đó có nghĩa là các con là một phần không thể thiếu của thực tại,
khi đó các con là một thành viên được tôn vinh
của vương quốc của Thượng đế.
Khi đó các con là
nhân cách được tôn kính nhất.
Khi đó các con giống như một vị thần,
khi đó các con giống như một Gana.
Trong trạng thái đó, khi các con ở đó, đó là một trạng thái, Ta nói lại lần nữa,
vượt trên trạng thái con người,
các con cực kỳ mạnh mẽ.
Có một câu chuyện về Nizamuddin,
vị Auliya vĩ đại, vị Sufi vĩ đại ở Ấn Độ.
Có một vị vua khủng khiếp,
Ta nghĩ là gì đó-shah, ông ta tự gọi mình như vậy.
Và ông ấy sẽ không đến và cúi đầu trước vị vua đó
và vị vua rất tức giận. Ông ấy nói, “Tôi chỉ có thể cúi đầu trước Thượng đế và không trước một ai khác”.
Vị Shah này nói, “Nếu ngày mai ngươi không đến và cúi đầu trước ta,
ta sẽ cắt cổ ngươi”.
Và đêm đó cổ họng của vị vua này đã bị cắt.
Đó là một câu chuyện, nhưng là một câu chuyện có thật.
Ai đó đã đến và cắt cổ ông ta, đó không phải là
Nizamuddin Sahab. Ông ấy sẽ không làm điều đó.
Vì vậy, trạng thái đó, nếu các con đạt được,
cái mà chúng ta gọi là,
là một trạng thái của 'shraddha', [một] trạng thái của
'shraddha' được khai sáng,
đức tin được khai sáng.
Đó là một loại cơ chế mới.
Nghĩa là,
các con trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể;
nghĩa là mặt trăng, các vì sao - hãy xem.
Ta nói với các con, Ta chưa bao giờ bảo mặt trời phải có mặt trong các Lễ Puja
Ta chưa bao giờ nói, lần trước, lần này
- Ta không bao giờ bảo ngài ấy, không cần phải nói, mọi việc đều đã được thực hiện.
Ta không bảo tất cả những rung động này
tạo thành một cây thánh giá hay hiển thị tất cả những bức ảnh kỳ diệu này.
Ta không bảo chúng, không cần phải nói.
Chúng tự làm điều đó, đôi khi Ta cũng ngạc nhiên
về những phương pháp tài tình mà chúng tự có,
cách chúng xoay sở mọi việc, chính Ta cũng ngạc nhiên.
Ta đã không bảo chúng rằng hai người được chọn
cho giải thưởng này nên bị mọi tờ báo lên án như vậy.
Tất cả đều hoạt động một cách tự động,
nó cứ thế hoạt động.
Điều duy nhất, nếu Ta có bất cứ điều gì, đó chỉ là sự hoàn toàn,
niềm tin trọn vẹn rằng Ta đang ở trạng thái đó.
Và đó là lý do tại sao có sự kiên nhẫn hoàn toàn, 'saburi' [từ Marathi].
Sự kiên nhẫn trọn vẹn.
Và đó là điều chúng ta phải học.
Dù thế nào đi nữa, mọi việc sẽ xảy ra,
bởi vì tất cả các con đều ở trạng thái đó.
Chỉ có thiền định là quan trọng, rất quan trọng.
Đối với Ta thì không, nhưng đối với tất cả các con.
Nếu bây giờ tất cả các con có thể thiền định, chỉ cần
10 phút mỗi ngày thôi,
nó sẽ giúp các con rất nhiều.
Bây giờ tại sao chúng ta lại có tất cả những bức tượng này?
Đức Mẹ,
Hanumana, và Ganesha, Chúa Giê-su.
Bởi vì ban đầu, con người không thể hiểu được
bất cứ điều gì không có hình tướng.
Họ không thể đi sâu hơn trừ khi có một hình tướng.
Nhưng họ đã đi đến một giới hạn khác là sử dụng bất kỳ hòn đá nào, bất cứ thứ gì như là Thượng đế và tất cả.
Nhưng bây giờ các con có sự sáng suốt,
các con biết điều gì cần được tôn thờ,
điều gì cần được xem như
một nhân cách cao hơn, điều đó các con biết.
Nhưng trước đó,
họ sẽ tôn thờ đủ loại người như
bây giờ người ta tôn thờ Giáo hoàng, các con biết điều đó, rất rõ.
Nhưng bây giờ phải làm gì,
họ không chỉ mù quáng,
họ không chỉ không nhận biết, mà họ cũng không ý thức được điều đó.
Tất cả họ đều ở một trình độ mà các con không thể nói cho họ biết.
Vì vậy, các con là một loại người mới, Ta nên nói vậy,
những người đã cố gắng chiến đấu,
đấu tranh để biết
về sự thật tuyệt đối.
Trừ khi và cho đến khi các con biết sự thật tuyệt đối,
các con chẳng đi đến đâu cả,
các con không có sự sáng suốt, không có sự hiểu biết, không có trí tuệ.
Nhưng một khi các con biết sự thật tuyệt đối,
thì các con không nên vì bất kỳ cơ hội nào
mà nửa vời thế này, nửa vời thế kia.
Đó là một tình trạng
rất nguy hiểm. Giả sử một hạt giống đã nảy mầm,
nó không còn là hạt giống mà cũng chẳng phải là cây.
Nếu nó không lớn lên, nó sẽ trở nên vô dụng.
Điều đó xảy ra với nhận thức của các con, Ta đang nói lại
về ý thức, nhận thức của các con
- và rồi các con chẳng ở đâu cả.
Có rất nhiều người
đến với Sahaja Yoga,
có lẽ là để tìm kiếm sự bình yên.
Nhưng Ta nhận được những lá thư,
"Cha con bị bệnh, mẹ con bị bệnh, chị con bị bệnh".
Và rồi những chuyện khác, "Chồng con đang gây gổ với con, con đang muốn ly hôn"
hoặc thứ ba, "Con đã mất hết tiền, con phải có một ít tiền".
Thứ tư, "Con là một nghệ sĩ vĩ đại, nhưng tác phẩm của con không bán được".
Họ mang đến tất cả những vấn đề ngớ ngẩn này.
"Các con của con không ngoan, chúng rất phiền phức,
rồi vợ con gây gổ với con, mẹ con gây gổ với con, anh trai con gây gổ với con".
Bây giờ Ta nói, đây là loại Hành giả Sahaja gì vậy?
Trạng thái hợp nhất với thực tại,
nghĩa là toàn bộ thực tại đều ở dưới chân các con,
toàn bộ thực tại vận hành vì các con.
Bây giờ một khi các con dù chỉ thoáng thấy được trạng thái đó,
Ta nói với các con, các con trở nên vô cùng
bình yên bên trong chính mình.
Nếu các con nói, "Tôi là vua, tôi là vua".
Nếu các con nói, "Tôi là kẻ ăn mày, tôi là kẻ ăn mày".
Điều đó có gì khác biệt đối với trạng thái đó?
Nó giống như vàng ròng tinh khiết nhất,
không thể bị hoen ố.
Chúng ta phải phát triển một trạng thái tâm trí như vậy,
đó càng là một thử thách đối với chúng ta.
Chúng ta là Hành giả Sahaja - được rồi.
Chúng ta đã được Khai ngộ - được rồi.
Chúng ta có thể hát rất hay - được rồi.
Chúng ta đã đạt được những vị trí tốt - được rồi.
Chúng ta có hôn nhân tốt đẹp - được rồi.
Chúng ta có những đứa con ngoan, chúng ta có mọi thứ,
chúng ta có công việc, cái này, cái kia - bây giờ.
Đột nhiên một thế lực tiêu cực đến gây rắc rối cho các con,
"Thì sao?
Thì sao?"
Nếu không, làm sao các con biết mình là ai?
Nếu không có bóng tối, làm sao các con biết mình là ánh sáng?
Đó là một thử thách
đối với chính trạng thái của các con,
về trạng thái mà các con đang ở.
Từ ‘trạng thái’ không giải thích được nhiều. Trong tiếng Phạn, nó là ‘svarupa’.
‘Sva – rupa’ .
‘Sva’ là Cái Tôi của các con và ‘rupa’
là hình tướng hoặc trạng thái.
Trạng thái đó là có thể đối với tất cả các con
bằng cách nói, “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này”.
Vốn dĩ, tâm trí của các con
đã đạt đến trạng thái không còn tâm trí,
các con có thể làm được điều đó.
Nhưng các con phải phát triển một loại nhân cách
nhận ra các con là ai.
Nhưng trong sự nhận ra đó,
các con chỉ nhận biết về nó,
chứ không có ý thức về nó.
Ta sẽ, ví dụ, Ta sẽ nói cho các con.
Ta nhận biết Ta là Adi Shakti, Ta nhận biết Ta biết,
nhưng khi các con nói, “Shri Mataji”, Ta cũng nói, “Jai Shri Mataji”.
Quên mất rằng Ta là người mà các con đang nói đến.
Đây thực sự, nên là trạng thái,
rằng các con nhận biết, vâng, các con nhận biết theo nghĩa,
Ta không biết nói thế nào, nhưng Ta nhận biết Ta là như vậy. Nếu các con hỏi Ta,
“Mẹ ơi, Mẹ có phải là Adi Shakti không?” Ta nói, “Phải, Ta là vậy“.
Bởi vì Ta biết điều đó, rằng Ta là vậy.
Nhưng khi các con nói, “Jai Shri Mataji”, Ta quên rằng Ta là Adi Shakti
và Ta cũng nói, “Jai Shri Mataji” cùng các con.
Ta quên, Ta phải nói với các con, “Không, không, các con không thể nói vậy”.
Điều này rất thú vị. Bây giờ, các con để Ta ngồi đây như một nữ hoàng
và tặng Ta quà, thứ này, thứ kia. Ý Ta là, được thôi,
đó là ý của các con.
Nhưng đối với Ta, các con thấy đấy, Ta
hoàn thiện trong chính mình - Ta nghĩ vậy.
Câu này trong tiếng Hindi: "Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye".
"Ta đã lạc vào trong chính mình".
Được thôi, các con làm điều này, được thôi, các con nên làm điều đó, được thôi.
Nếu các con không làm, cũng không sao.
Đối với Ta, điều đó không có gì khác biệt, nó có thể tạo ra sự khác biệt cho các con,
nhưng đối với Ta thì không.
Giống như, Ta đã nói, "Đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào, đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào", suốt những ngày qua.
Vì vậy, lý lẽ duy nhất là, "Cả năm chúng con tặng Mẹ một lần,
vậy tại sao Mẹ lại phản đối, bởi vì điều đó mang lại cho chúng con niềm vui sướng".
Được thôi, nếu các con nghĩ điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng, hãy làm đi.
Nhưng đối với Ta, điều đó không quan trọng.
Bởi vì, Ta không nghĩ Ta ở đó.
Ta chỉ đang thấy các con ngồi đây,
"Được rồi, họ đều là những Linh hồn khai ngộ, được rồi".
Nhưng Ta là một trong số các con.
Ta không nghĩ Ta rất đặc biệt.
Nhưng nếu các con hỏi Ta,
thì Ta sẽ nói, "Được rồi, Ta là Adi Shakti". Nhưng Ta cũng không nghĩ Adi Shakti là rất đặc biệt.
Bởi vì Ta không có tâm trí.
Nhưng ngoài ra, Ta không nghĩ đó là điều gì đặc biệt.
Bởi vì ai đó là ai đó, thì sao chứ?
Bây giờ giả sử, mặt trời là mặt trời, thì sao chứ? Ngài là mặt trời.
Nếu ai đó là Adi Shakti, thì là Adi Shakti, thì sao chứ?
Nhưng đối với các con thì điều đó đáng ghi nhận, bởi vì các con không được sinh ra đã Khai ngộ.
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
vì vậy các con đặc biệt,
các con vĩ đại, các con đã đạt được điều gì đó.
Ta đã không đạt được gì cả, Ta đã như thế này và Ta sẽ như thế này.
Dù Ta chiến đấu với ma quỷ, hay Ta ngồi trước các con, cũng không có gì khác biệt, Ta sẽ như thế này.
Nhưng đối với Ta, các con thật vĩ đại
bởi vì các con đã đạt được điều này.
Hôm nay, được thấy các con trong ngày Navaratri này,
rất nhiều người đang ngồi đây để thờ phụng Ta.
Có rất nhiều người ở đây,
rất nhiều Hành giả Sahaja,
thật là phi thường!
Đó không phải là thành tựu của Ta, Ta nói cho các con biết. Đó là sự tìm kiếm của các con.
Bởi vì Ta đã ở trên trái đất này nhiều lần trước đây
điều đó các con biết.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ có được như thế này,
rất nhiều người đã đến và bị đóng đinh, chết, thế này, thế kia
- nhưng Ta chưa bao giờ có những người như thế này.
Vậy nên một lần nữa chúng ta lại quay về cùng một điểm,
rằng chúng ta nên
nhận biết về chính mình
hoàn toàn 'shraddha' vào bản thân.
Nếu các con có 'shraddha' vào bản thân,
các con cũng sẽ có 'shraddha' về Ta.
Bởi vì chúng ta không khác biệt.
Nếu các con tin đây là nước,
thì ở mọi nơi có nước, Ta tin đó là nước, phải không?
Bởi vì Ta biết đây là nước,
nên bất cứ nơi nào trên thế giới có nước, Ta biết đó là nước.
Vậy nên nếu các con biết mình là một Hành giả Sahaja,
bất cứ nơi nào có một Hành giả Sahaja, các con sẽ biết đó là một Hành giả Sahaja, đó là một Hành giả Sahaja.
Nhưng về phần mình, các con lại quên mất
mình vĩ đại như thế nào và có thể đi xa đến đâu.
Ta rất tự hào về các con, các con không biết đâu,
nhưng vì Ta là một người khiêm tốn,
Ta không biết cách thể hiện ra.
Vậy nên Ta có những đứa con thật tuyệt vời, rất nhiều,
thật đáng yêu,
những bhakta mà vì họ, Bà đã tiêu diệt rất nhiều quỷ dữ và tất cả những thứ đó.
Họ không giống như các con,
các con tốt hơn nhiều, cao hơn nhiều, có phẩm chất vĩ đại hơn nhiều.
Nhưng các con phải biết rằng mình là như vậy.
Và đừng hành xử như những người
có bản chất rất sơ khai.
Các con đã trưởng thành, các con đã phát triển
và bây giờ chúng ta có thể thấy thành quả.
Ta thực sự không biết phải làm gì cho các con,
nhưng hãy có niềm tin vào chính mình,
rồi các con sẽ thấy mình có bao nhiêu niềm tin vào thực tại.
Rằng thực tại ở bên các con mỗi bước, mỗi khoảnh khắc.
Không sợ hãi,
không cảm giác thành tựu, không gì cả!
Xong rồi, kết thúc!
Khi có năm Hành giả Sahaja, Ta đã hạnh phúc. Khi có rất nhiều, Ta cũng hạnh phúc.
Nhưng khi Ta thấy rất nhiều người, Ta cảm thấy
có rất nhiều người mạnh mẽ
những cá nhân hợp nhất với thực tại.
Sự hợp nhất tập thể này,
chưa bao giờ được như vậy.
Và vì vậy, Ta sẽ nói rằng trong ngày hôm nay,
điều chúng ta phải làm là tiêu diệt những con quỷ bên trong chính mình.
Chỉ vậy thôi.
Nếu các con thực sự muốn thờ phụng Ta, đó là điều các con phải nghĩ đến,
những con quỷ bên trong các con là gì, chỉ vậy thôi
Vì vậy, các con không cần phải lo lắng về những con quỷ bên ngoài, chúng không thể làm gì được các con.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.